第1章 巡检司
　　　　银城。

　　巡检司。

　　年轻的李皓，身材稍显瘦削，眼圈有些发黑，好像昨晚熬夜未眠。

　　穿着巡检司三级巡检制服，李皓迈步跨入了巡检司办公区。

　　作为一名加入巡检司才一年的半新人，李皓在巡检司资历不深，平时都会稍微来早一点，简单打扫一下办公区的卫生，再烧壶水，等待其他同事到来。

　　不过今天的李皓，来的比平时稍微迟一点，此刻办公区已经有不少人已经到了。

　　看到李皓进门，门口办公桌，一位同样身穿制服的中年大妈，一脸热情，带着一些调侃意味，打趣道：“小皓，今天来晚了，黑眼圈都出来了，昨晚是不是去潇洒了？”

　　李皓露出了纯净的笑容，好像很单纯质朴，连忙摆手：“俞姐，可别乱说，我还没找女朋友呢，传出去了，以后没人嫁我了！”

　　“哈哈哈，你这孩子，都在巡检司待了一年了，这点话都接不住。”

　　中年妇人好像很喜欢打趣李皓。

　　看李皓的眼神，也带着一些与众不同，爽朗笑了一阵，忽然旧话重提道：“小皓，平时一个人没时间做饭，外面吃的不干净，回头去我家吃。”

　　李皓再次露出笑容，不过还是拒绝了，“俞姐，就不给你添麻烦了。”

　　俞姐还没开口，不远处，一位中年大汉嗤笑一声，插话道：“小皓，你俞姐是喊你去吃饭吗？是喊你上门当女婿呢，你这小子，怎么一点不上道呢！”

　　“哈哈哈！”

　　办公区瞬间响起一阵哄笑声。

　　俞姐被拆穿目的，也不尴尬，瞪大了眼睛，泼辣骂道：“老娘乐意！小皓多好，人品好，脑子好，相貌也好，真给我当女婿，我做梦都能笑醒！”

　　这话一出，众人笑归笑，还是不少人点点头表示赞同。

　　李皓这小伙子，不少人还是很看好的。

　　之前接话的中年大汉，被骂了也不在意，反倒有些遗憾道：“小皓是不错，就是有些可惜了！”

　　可惜什么？

　　这话一出，其他人都露出一些遗憾的表情。

　　倒是李皓本人不太在意，笑容灿烂，“周哥，我自己选的，有什么可遗憾的？”

　　周姓大汉还是有些可惜，叹道：“不能这么说，小皓，巡检司是不错，你半年转正，现在是三级巡检，对别人来说也不错了。可你要是不从银城古院退学，等到从银城古院毕业，你要是还选择进巡检司，那进了巡检司就是一级巡检，这是最低的！”

　　此话一出，众人也被引起了发言的欲望。

　　李皓身后，刚进门的年轻辣妹陈娜迅速接话道：“就是，李皓，你好端端的提前退学做什么？你看我们，想考银城古院都没机会，就差两年就能毕业了，咱们这些人从三级巡检熬到一级，哪怕顺利，没有五年以上都没机会，不顺利的话，一辈子到头，能熬个一级巡检就不错了！”

　　话语中带着一些羡慕，羡慕的是银城古院的毕业生。

　　也有些遗憾，遗憾的是李皓还差两年毕业，忽然提前退学了，选择了加入巡检司。

　　李皓加入巡检司，连银城巡检司的司长都来过问过，甚至还劝李皓回去继续学习，真想来，等毕业了再报考巡检司。

　　可惜，李皓虽然好说话，年轻，懂礼貌，可就在这事上轴得很。

　　向来听话的他，却是没有答应回去继续学习。

　　陈娜甚至知道，李皓在银城古院的导师，都曾劝过李皓不要退学，他还是很有前途的。

　　听着众人讨论自己的事，李皓依旧笑容满面。

　　走到角落，开始烧水，一边忙碌着，一边笑着回应道：“从三级巡检开始做起，不也挺好的？再说了，真要从银城古院毕业再进来，那岂不是少两年时间认识各位大哥大姐？那也太遗憾了。”

　　“哈哈哈，说的对！”

　　众人顿时大笑，这话听的舒服。

　　李皓嘴巴很甜，年纪又小，今年刚满二十，在银城巡检司算是最小的一位，又是高材生，听他奉承的话，大家听的都很舒服。

　　一大早的，巡检司办公区充满了欢声笑语。

　　对于李皓从银城古院退学，大家也没继续多说，也就李皓不太在意，否则大家都不会提及，毕竟从古院退学，的确是人生中一大遗憾。

　　对于当时李皓如何考虑，为何这么选择，大家也不好多问。

　　按照李皓自己的话说，是为了提前拿工资，古院学费太高，花费太大，他没钱了。

　　可是，作为古院的学员，学费不够，真的是原因吗？

　　欢笑声，随着几位巡检司领导到来，渐渐停歇。

　　银城巡检司，是银城的执法机构总部。

　　除了总部，巡检司在银城还有四处分部。

　　而总部也有多个部门，李皓所在的机要室，主要负责案件档案归档、旧案重启、悬案重审、会议纪要……

　　机要室并非一线机构，很少参与对外执法。

　　当然，若是其他部门人手不够用了，也会临时借调李皓他们过去帮忙，总体来说还是文职工作。

　　……

　　随着几位领导抵达，众人又开始了一天的忙碌工作。

　　李皓没有单独的办公室，一位入职一年的三级巡检，也没资格拥有，之前的俞姐、周哥几位都是二级巡检，他们也没资格。

　　李皓的办公桌在办公区靠近卫生间的方位，并没有太多异味，只是人来人往，显得有些吵闹，办公区的老人们都不会喜欢这边。

　　李皓办公桌和对面的陈娜靠在一起，两人面对面办公。

　　陈娜也只比李皓早来半年，也算是新人，两人资历都不深。

　　不过很快巡检司就会招新，接下来两人就可以摆脱新人的名号了。

　　李皓正低头查阅一些文件档案，对面传来一阵桌子的轻响声，李皓抬头看去，就见陈娜趴在桌子上，轻轻敲着桌子，见李皓看来，笑容灿烂，低声道：“李皓，接下来巡检司有个外出任务，可以出去一个月，要不要申请？咱们一起，出去玩一个月，任务很轻松。”

　　李皓微微一怔，回想了一下，很快摇头道：“不去，出去也没什么好的，而且……也不一定安全。”

　　“很安全的！”

　　陈娜有些郁闷，“就是陪银城古院……”

　　说到这，她微微一怔，想到了什么，再看李皓，有些明悟，有些歉意道：“哦，差点忘了这事了！你是不想见昔日的同学和导师是吗？这次带队去考察的好像就是袁硕教授……”

　　她暗骂一声，自己居然忘了这事。

　　袁硕，不就是李皓之前在古院的导师吗？

　　听说这位导师很看重李皓，因为李皓不听劝，非要退学，据说还一度要揍李皓，在银城古院闹出了不小的风波，也让不少古院的学员骂李皓不识抬举。

　　袁硕是谁？

　　那可是古院几位顶级大佬之一，多少学员渴望着拜师袁硕，结果人家根本看不上。

　　李皓笑了笑，也没反驳。

　　不想见吗？

　　那倒不至于。

　　外界传的厉害，实际上没那么夸张，袁老师只是对自己的选择感到遗憾罢了，前些天李皓还去老师家拜访过，一起吃了晚饭，哪有外人说的见面就打自己那么夸张。

　　当然，有些事也没必要去解释，外界怎么传，那随他们的心意就好，越解释越麻烦。

　　“袁老师带队……”

　　心中默念一声，袁老师是古院的几位顶级教授之一，带队出去的话，安保应该不会太差，巡检司也好，还是其他部门，都会做好防范。

　　自己倒也不用担心什么，何况，巡检司参与其中，大概率也就是打个酱油，真正负责袁老师安保的，恐怕不是巡检司这些小虾米，而是自己一年来隐约有所耳闻的巡夜人。

　　巡夜人，类似巡检司这样的执法机构。

　　不过……和巡检司负责明面上的案件不同，这个机构好像只负责一些疑案悬案，巡检司这边一些无法处理，或者说干脆没有任何头绪的案件，都会交出去。

　　外人不了解，甚至巡检司机构，大部分人也不清楚。

　　不过李皓身在机要室，主要就是负责案件归档，疑案悬案追踪，倒是隐约知晓一二。

　　“巡夜人！”

　　李皓心中默念一句，他选择退学，来到巡检司当一个三级巡检，和巡夜人关系很大，或者说，大半的目的就是冲着那边去的。

　　当然，这事从未告诉过任何人。

　　这个机构太神秘了，李皓在进入巡检司之前其实从未听说过，但是他从袁硕导师那边知晓一二，知道有这样一个执法机构存在，寻常人根本不会知晓。

　　不过退学之前，李皓知道一点，巡检司其实是巡夜人的垂直下属机构，外人不知，李皓倒是听袁老提过一句，巡检司中的一些好苗子，可能会被输送过去。

　　“一年了，我现在也算是根正苗红，巡检司出身，不知有没有机会接触到巡夜人。”

　　李皓心中想着，带着一些迫切，却是强压下去，面色如常，丝毫不显。

　　应该快了！

　　他感觉最近银城可能要出问题，巡检司却是没有丝毫察觉，恐怕只能让巡夜人来处理了。

　　此刻，还差一个契机！

　　PS：新书发布求支持，改开头改了好多天，越改越头疼，就这样吧，咱也不以开头取胜，慢慢来，厚积薄发才是老鹰的风格，新书期一天两更，好久没码字了，先适应一下，每天下午和晚上各一更。

　　

